Harry Potter at Home
Guillaume Lachaud, Abir Aïssa
24 février 2023
Chapitre 1 : Start of an adventure
You’re a wizard, insert your name !
Hagrid
Bienvenue dans Harry Potter at Home, le RPG des sorciers. Avez-vous l’étoffe des plus grands
sorciers ? Saurez-vous relever tous les défis ? C’est parti !
Votre objectif est de valider votre scolarité à Poudlard. Chaque année sera parsemée d’embuches.
Fonctionnement
Au début d’une partie, on crée notre sorcier Wizard. Il nous faut ensuite l’équiper d’une
baguette (Wand) et laisser le Choipeau Magique (SortingHat) lui assigner sa maison : Griffondor
(Gryffindor), etc.
Lorsque votre sorcier est prêt, vous pouvez commencer votre première année. Le RPG contient 7
niveaux, correspondant aux 7 années nécessaires à l’obtention de votre diplôme. À chaque niveau,
vous allez affronter des ennemis différents. Les mécaniques pour les vaincre changeront en fonction
de l’ennemi.
Pour combattre vos ennemis, vous pourrez utiliser des sorts (Spell) que vous apprendez au fur
et à mesure des années. Vous disposez également de potions (Potion) qui peuvent vous aider à
regagner de la vie. Les sorts que vous lancez ont un pourcentage de chance de réussite : vous pouvez
rater vos sorts.
Lorsque vous gagnez un combat, vous pouvez choisir d’augmenter vos points de vie, vos points
de dégâts.
Chaque maison a sa spécificité :
• Les potions sont plus efficaces pour les membres de Hufflepuff.
• Les sorts font plus de dégâts pour les membres de Slytherin.
• Les sorciers de Gryffindor sont plus résistants aux dégâts.
• Les sorciers de Ravenclaw sont plus précis.
Pour terminer le jeu, vous devez survivre aux 7 niveaux. Si vous y arrivez, vous serz diplômés de
la plus prestigieuse école de sorcellerie de la planète !
Niveaux
Les niveaux se présentent de la forme suivante :
The Philosopher’s Stone
Vous devez affronter le méchant Troll qui se trouve dans les toilettes à côté du Donjon. Pour le
vaincre, vous devez soulever des objets et les relâcher lorsqu’ils se trouvent au-dessus de sa tête.
The Chamber of Secrets
Vous êtes face au terrible basilic. Si vous êtes de Griffondor, vous pouvez faire appel à l’épée
légendaire de Godric Gryffindor pour le terrasser. Sinon, il faudra lui arracher un de ses crocs et
l’utiliser pour détruire le journal de Tom Jedusor.
CHAPITRE 1 : START OF AN ADVENTURE 2
The Prisonner of Azkaban
Les Détraqueurs sont en liberté. Ils errent dans les rues, les campagnes. Heureusement, vous avez
entendu parler d’un sort pour les mettre en fuite... Expect... Expecta... Ah oui, Expectro Patronum.
Votre objecif est d’apprendre le sort, puis de l’utiliser pour vaincre les Détraqueurs.
The Goblet of Fire
Par malheur, vous avez remporté le Tournoi des Trois Sorciers... et le droit de mourir. Vous êtes
dans un cimetière, où se trouvent aussi Voldemort et Peter Pettigrew. Votre seule chance de fuite est
de vous rapprocher du Portkey pour l’attirer à vous (Accio !). Ne vous inquiétez pas, vous reverrez
Voldemort.
The Order of the Phenix
C’est l’heure du BUSE (Brevet Universel de Sorcellerie Élémentaire) ! Dolores Ombrage veille sur
le grain. Votre objectif est de la distraire le temps que les feux d’artifice soient prêts à être utilisés.
The Half-Blood Prince
Les Mangemorts attaquent Poudlard. Êtes-vous prêts à vous défendre ? Vous devez les attaquer
de face (Sectumsempra). Si vous êtes de Serpentard, vous pouvez décider de rejoindre les rangs des
Mangemorts.
The Deathly Hallows
Trêve de tergiversations, il faut attaquer le problème à la source. Vous êtes face à Voldemort et a
Bellatrix Lestrange. Faites attention, ils peuvent vous tuer d’un coup avec Avada Kedavra si vous
n’êtes pas prêts.
CHAPITRE 1 : START OF AN ADVENTURE 3
Tab. 1.1 : Détail des niveaux
Niveau Lieu Ennemi Description
1 Toilettes du donjon Troll Utiliser Wingardium Leviosa pour faire
tomber des objets sur la tête du troll
2 Chambre des secrets Basilic Épée de Griffondor pour les Griffondor ;
Croc du basilic avec Accio pour les
autres
3 Lac dans la Forêt Interdite Détraqueurs Utilisez votre Patronus ( Expecto
Patronum) pour mettre les Détraqueurs
en fuite !
4 Cimetière de Little Hangleton Voldemort
et Peter
Pettigrow.
Vous devez vous rapprocher du
Portolion, l’attirer à vous (accio) et
vous enfuir.
5 Salle d’examen de Poudlard Dolores
Ombrage
vous devez la combattre jusqu’à
obtenir des feux d’artifice dans votre
inventaire ; à ce moment-là, que la fête
commence !
6 Tour d’astronomie Mangemorts Vous devez éliminer les Mangemorts
qui ont tenté d’envahir Poudlard.
Sectumsempra ! Si vous êtes membre
de Serpentard, vous pouvez décider de
vous allier avec les Mangemorts.
7 Poudlard Voldemort
et Bellatrix
Lestrange
Vous devez mettre hors d’état de
nuire Voldemort et Bellatrix Lestrange.
Attention aux avada kedavra. Dans
le doute, expelliarmus ! Attention, si
la baguette de Voldemort et votre
baguette partagent le même cœur, il se
passera des choses imprévisibles !
CHAPITRE 1 : START OF AN ADVENTURE 4
Chapitre 2 : Diagramme UML
Map-making had never been a precise art on the
Discworld. People tended to start off with good
intentions and then get so carried away with the
spouting whales, monsters, waves and other twiddly
bits of cartographic furniture that the often forgot
to put the boring mountains and rivers in at all.
Moving Pictures, Terry Pratchett
Voici le diagramme UML en ce qui concerne la logique principale du jeu. Vous devrez créer
vous-même les packages complémentaires ainsi que les classes nécessaires au bon fonctionnement
du jeu.
com.isep.hpah.core
A Character
attack(Character)
C Wizard
pet : Pet
wand : Wand
house : House
knownSpells : List<Spell>
potions : List<Potion>
defend()
C SortingHat
A AbstractEnemy
C Enemy C Boss
E Pet
OWL
RAT
CAT
TOAD ...
A AbstractSpell
C ForbiddenSpell C Spell
C Wand
core : Core
size : int
C Potion
E Core
PHOENIX_FEATHER
DRAGON_HEARTSTRING ...
C House
Fig. 2.1 : Diagramme UML du jeu
CHAPITRE 2 : DIAGRAMME UML 5
Chapitre 3 : Testing your code
Programmers and software engineers who dive into
code without writing a spec tend to think they’re
cool gunslingers, shooting from the hip. They’re not.
They are terribly unproductive. They write bad code
and produce shoddy software, and they threaten
their projects by taking giant risks which are
completely uncalled for.
Joel on Software, Joel Spolsky
Afin de jouer dans les meilleures conditions possibles, il faut s’assurer que certaines règles sont
respectées. En voici quelques exemples :
• Si l’on prend plus de dégâts que l’on a de PV, on meurt ;
• on inflige bien les dégâts dans la bonne fourchette de dégâts ;
• l’attribution de récompense fonctionne bien après une victoire.
CHAPITRE 3 : TESTING YOUR CODE 6
Chapitre 4 : Constraints
There will be no foolish wand-waving or silly
incantations in this class. As such, I don’t expect
many of you to appreciate the subtle science and
exact art that is programming.
Severus Snape, allegedly
Votre code devra respecter les contraintes suivantes :
• Votre code doit être en anglais.
• Vos fonctions ne doivent pas dépasser 40 lignes.
• Vous ne devez pas avoir plus de 3 switch case ou de conditions dans les boucles, sauf exception.
• Vous devez utiliser maven pour build votre projet et lancer le code.
• Votre code devra séparer en packages.
• Vous devez utiliser Lombok.
• Pour l’interface graphique, pas de code métier dans la vue (le fonctionnement d’un bouton s’écrit
dans le contrôleur).
• Respectez le principe d’encapsulation : chaque élément doit avoir la plus petite visibilité possible.
• Utilisez les interfaces comme List, Map et leurs implémentations
LinkedList, HashMap, ArrayList.
• Évitez les attributs static inutiles. Utilisez judicieusement les méthodes statiques.
• Faites des commits réguliers avec git. Utilisez des branches si nécessaire.
• Utilisez les Design Patterns pour rendre votre code plus clair.
CHAPITRE 4 : CONSTRAINTS 7
Chapitre 5 : But what about me ?
There isn’t a parallel of latitude but thinks it would
have been the equator if it had had its rights.
Mark Twain
Votre mission, should you choose to accept it, est de programmer Hary Potter at Home©. Vous
devez implémenter les classes du diagramme UML, en ajoutant des attributs, des méthodes ou des
classes là où vous pensez que cela est nécessaire. Vous devez aussi écrire des tests unitaires afin
d’obtenir le score de code coverage le plus élevé possible 1
.
Le choix du style de l’interface graphique, qui a pour but principal de rendre le jeu jouable en
dehors de la console, est laissé à votre discrétion. Il est fortement recommandé d’utiliser la librairie
JavaFX qui sera présentée dans quelques semaines.
Vous pouvez commencer par faire tout le squelette des classes suivi des tests unitaires, ou procéder
classe par classe, en ajoutant les tests unitaires au fur et à mesure.
Le TP est à rendre en envoyant un lien vers le projet Git à votre encadrant. La date de rendu
est fixée pour fin mars pour la partie console et logique, et fin avril pour la partie graphique.
Bonne aventure !
1Le but des test unitaires n’est pas seulement de couvrir la plus grande plage de code, mais aussi de s’assurer que
le code fonctionne bien comme attendu.